Ouais ! J'ai gagné !
Mes frais de blanchisserie
deviennent grotesques.
J'aimerais au moins avoir le temps
de faire ma lessive.
Estime-toi heureuse
de pouvoir rentrer chez toi.
Commandant adjoint ?
Bonjour, monsieur.
Bonjour, monsieur !
Bonjour.
Vous êtes matinal, aujourd'hui.
J'étais en ville à la place d'Ikari.
Pour la réunion régulière du conseil ?
C'est un travail grotesque.
Ikari s'est toujours délesté sur moi
des tâches ingrates.
Sans Magi, j'aurais jeté l'éponge.
Soit dit en passant,
les élections municipales approchent.
Le conseil municipal est une coquille.
Dans les faits,
c'est Magi qui gouverne la ville.
Magi ? Le trio de superordinateurs ?
Trois ordinateurs prenant
des décisions au vote majoritaire.
Voilà un système
fondé sur la démocratie.
Le conseil ne fait que suivre
leurs décisions ?
C'est le mode de gouvernement
le plus efficace.
C'est une ville de science.
On vit une époque
de science toute-puissante.
Discours éculé.
Au fait, tu dois mener
une expérience avec l'Eva-00.
Oui.
À 10h30, nous allons mener
un test d'activation prolongée.
J'espère de bonnes nouvelles.
Expérience annulée ! Coupez tout.
- Permutation des circuits.
- Rétablissement du courant.
Le problème vient bien de là.
Oui, l'efficacité énergétique
est inférieure
de 0,008 aux valeurs théoriques.
Que fait-on ? On reste tout juste
dans les limites de tolérance.
On va réessayer en baissant de 0,01
le taux de conversion réciproque.
Bien reçu.
Reprenons ce test de réactivation.
Attends un instant !
Merde.
Comme j'ai couru !
Tu tires une de ces tronches.
Parce qu'à peine arrivée,
je vois la tienne.
Veuillez patienter un instant.
Quoi ?
- Papa...
- Que veux-tu ? Dépêche-toi de parler.
Eh bien... En fait, aujourd'hui...
on nous a dit de dire à nos parents
qu'il y aurait
un entretien d'orientation à l'école.
J'ai délégué
toutes ces tâches à Katsuragi.
Ne m'appelle plus pour rien.
Ne transférez plus ces...
- Tiens ?
- Une coupure de courant ?
Mais non, c'est impossible.
C'est bizarre.
Est-ce qu'il y a eu un accident ?
Akagi aurait foiré un test ?
Alimentation coupée !
Tension nulle.
Ce n'est pas ma faute.
Qu'en penses-tu ?
On devrait passer
à l'alimentation de secours.
Les circuits de secours sont HS !
C'est insensé !
Quels circuits fonctionnent encore ?
Au total, 1,2 % !
Seulement les vieux circuits
à partir du n° 2567 !
Affectez l'énergie restante à Magi
et au maintien de Central Dogma.
Ça entravera
nos systèmes de support de vie.
C'est la priorité absolue !
Takahashi veut redonner à tous
l'amour de la politique...
Elle est vraiment flemmarde.
Le capitaine Katsuragi
pourrait au moins
aller chercher son propre linge.
Merci de votre soutien !
Tiens ?
Peut-être que le commandant Ikari
était juste très occupé.
Je ne sais pas...
Il ne m'a pas raccroché au nez,
ça ressemblait plus à une coupure.
Tu es un homme, je te rappelle.
Arrête de te préoccuper
de ce genre de détails !
Tiens ?
Qu'est-ce que vous fichez ?
Laissez-moi faire !
Y en a marre ! Il est pété, ce truc !
Allons à la salle de commandement.
La panne dure depuis 7 minutes.
- Ce n'est pas normal.
- Comment êtes-vous alimentés ?
Le système est triplement redondant.
Les trois sources
n'ont pas pu lâcher en même temps.
Ce qui signifie...
Les disjoncteurs n'ont pas sauté.
Quelqu'un les a fait sauter.
Dans tous les cas, ce serait
une catastrophe qu'un Ange nous attaque.
Le radar détecte un objet non identifié.
Il devrait atterrir
dans la région d'Atami.
C'est sans doute le huitième.
- Oui, ça doit être un Ange.
- Que fait-on ?
Pour commencer, on déclenche l'alerte.
C'est la procédure.
De toute façon,
sa destination sera Neo Tokyo-3.
En effet. Nous n'avons rien à faire.
- L'Ange est sur la terre ferme.
- Il avance.
Et Neo Tokyo-3 ?
Toujours aucune réponse.
Qu'est-ce que fichent
les gens de la NERV ?
Je pensais que les passerelles
étaient des reliques du passé.
Je m'étais bien trompée !
Mieux vaut prévenir que guérir.
Il ne marche pas non plus.
Aucun équipement ne marche.
C'est anormal.
Un incident a dû se produire en bas.
Ça paraît plausible.
Essayons déjà de contacter
le QG de la NERV.
La ligne de secours est aussi HS.
Même la ligne 77 est HS.
Non, aucune réponse.
Rien ici non plus.
La ligne terrestre de secours
ne marche pas.
Que va-t-on faire ?
- Que fais-tu ?
- T'es bête ou quoi ?
C'est le manuel en cas d'urgence.
Dans tous les cas, rejoignons le QG.
Oui, mais avant d'engager toute action,
désignons le leader du groupe.
Et naturellement, je suis le leader.
Pas d'objection, j'imagine ?
Sur ce, allons-y !
On peut descendre par la route 7
qui est ici.
Mais les portes
ne vont pas fonctionner.
Des portes manuelles.
À toi de jouer, Shinji.
Tu ne délègues que dans ces moments-là !
Maudit comité interarmées !
Il ne délègue que dans ces moments-là !
Que dit le gouvernement ?
Les gars de Tokyo-2 ?
Ils se préparent à fuir.
Ange toujours actif et en progression.
Dans tous les cas,
contactez les gens de la NERV.
Mais comment ?
Allez sur place.
Ici la Force aérienne du 3e secteur.
Un objet non identifié
est en train de s'approcher de la zone.
Les habitants
doivent rejoindre leurs abris.
C'est terrible !
Je dois vite prévenir le QG !
Mais comment faire ?
Votez Takahashi,
le candidat qui garde son calme
même dans ces situations d'urgence !
J'ai de la chance !
N'empêche qu'il fait chaud !
L'air conditionné est aussi coupé.
Si tu as si chaud,
pourquoi n'enlèves-tu pas ton t-shirt ?
J'ai déjà vu ce qu'il y a dessous.
Ne profite pas de la situation
pour te faire des idées.
OK...
De mieux en mieux.
On a de l'air stagnant, maintenant.
Dire que ce lieu
est le fleuron de la science moderne.
Mais regardez nos commandants.
Ils restent imperturbables.
- Cette eau est tiède.
- Certes.
En raison de la déclaration
de l'état d'urgence dans la zone,
notre véhicule doit passer !
La route est bloquée !
Foncez !
- C'est une urgence !
- Bien reçu !
Non, arrêtez-vous !
Le GeoFront a été conçu pour fonctionner
comme une colonie autosuffisante
même coupée du monde extérieur.
En théorie, il est impossible
que ses sources d'énergie
lâchent toutes en même temps.
Il s'agit donc d'un acte délibéré.
Sûrement pour analyser nos installations.
Et en déterminer la structure
durant leur restauration ?
Quel culot.
Je lance le logiciel leurre de Magi.
Ils auront du mal
à se faire une image d'ensemble.
- Entendu.
- Bien.
Les premiers dégâts infligés à notre QG
sont dus à des humains, non à un Ange.
C'est affligeant.
L'homme est bel et bien
un loup pour l'homme.
Normalement,
ça nous prendrait deux minutes...
C'est vraiment un corridor ?
Je suis sûre
que le GeoFront est au bout.
Ça fait déjà quatre fois que tu dis ça.
T'es vraiment pinailleur, toi !
Tu n'es obsédé que par des futilités.
Taisez-vous.
Elle veut quoi, l'élève modèle ?
J'entends une voix.
C'est Hyūga !
Un Ange est en approche !
Je répète : un Ange est en approche !
Un Ange est en approche ?
Le temps est compté.
Prenons un raccourci.
Le leader, c'est moi !
Ce n'est pas à toi de décider.
Où est ce raccourci ?
Ça a beau être un raccourci,
on a l'air nazes.
Que sont les Anges, au juste ?
Ça te prend maintenant ?
Les Anges, messagers de Dieu.
Nos ennemis ont des noms divins.
Pourquoi les affrontons-nous ?
T'es bête ou quoi ?
Des créatures inconnues nous attaquent.
Et quand on est attaqués, on se défend !
À droite !
Je pense que c'est à gauche.
On t'a pas sonnée !
Ton avis, Shinji ?
Euh...
Je sais pas.
Ça suffit ! Le leader, c'est moi.
Suivez-moi sans discuter.
C'est bizarre. On est en train de monter.
Quoi encore ? T'es vraiment pénible.
Allez, cette fois, c'est la bonne.
Je confirme la présence d'un Ange.
On sait maintenant qu'il faut faire vite.
Un Ange est en approche !
Il faut vite mobiliser les Eva !
C'est terrible !
- Fuyutsuki, je te passe le relais.
- Ikari ?
Je me rends dans la cage
pour préparer les Eva.
Attends... Tu vas le faire manuellement ?
On a un générateur diesel d'urgence.
Cela dit...
On n'a pas de pilote.
Encore...
Par ici.
Tu es la préférée du commandant Ikari.
Tu dois te sentir spéciale,
l'élève modèle.
Arrête, c'est pas le moment.
Du coup, ça te rend suffisante.
Ne me sous-estime pas
parce que tu es la préférée !
Je ne te sous-estime pas.
Et je ne suis pas la préférée non plus.
Je le sais bien.
Ho hisse !
Bien reçu.
Ils ont fini d'enlever la fiche d'arrêt.
Très bien.
Préparez l'insertion des trois Entry Plug.
Mais on n'a aucun pilote.
Ne vous inquiétez pas, ils viendront.
On ne peut pas ouvrir ça à mains nues.
Il va falloir percer un conduit
et l'emprunter.
Le Premier Enfant fait peur...
Elle serait prête à tout
pour arriver à ses fins.
Je la trouve condescendante.
- Les Entry Plug sont en place.
- Il ne manque que les enfants.
Tu n'as pas intérêt
à regarder devant toi !
Sinon, je te tue !
Idiot !
Je t'avais dit de ne pas regarder !
J'ai pas trop le choix ! Pour avancer...
Vous voilà !
Préparez toutes les unités !
Ouverture manuelle des trappes.
Et les Eva ?
Elles sont prêtes à partir.
Mais tout est à l'arrêt.
On a fait ça à la main.
- C'était une idée du commandant.
- Mon père ?
Le commandant Ikari
était certain que vous viendriez
et a tout préparé.
Entry Plugs insérées.
Unités sur alimentation de secours.
Libérez les premiers verrous.
- Verrous hydrauliques 2 à 32 ouverts.
- Pression nulle.
Unités libres.
Poursuivez. Que chaque Eva
force ses entraves et se libère.
Sortie immédiate.
La cible est au-dessus de nous !
Dépêchez-vous !
Batteries d'urgence chargées !
Ça va marcher !
Lancement !
J'en ai assez !
On a l'air de nazes !
La porte est devant.
Et rebelote ! On a encore l'air de nazes !
Évite ce liquide !
Non !
La cible veut s'introduire dans le QG
à l'aide d'un puissant corrosif.
- On fait quoi ?
- On va le dégommer, bien sûr !
OK, mais comment ?
On a fait tomber nos fusils
et nos batteries s'épuisent.
On a trois minutes d'autonomie.
J'ai un plan.
L'un de nous va rester ici en défense.
Il neutralisera l'AT Field de l'ennemi
et protégera l'attaquant.
Le 3e sera en appui.
Il récupérera un fusil
et l'enverra à l'attaquant.
L'attaquant tirera alors
une salve sur la cible.
Ça vous va ?
Très bien, j'assurerai la défense.
Désolée, mais non.
- Je m'en charge.
- Mais c'est super dangereux !
C'est justement pour ça.
Ça ne me plaît pas
de t'être encore redevable.
Shinji attaquera.
L'élève modèle sera en soutien.
C'est bon ?
Entendu.
Alors, allons-y !
Ayanami !
Asuka, pousse-toi !
Maintenant, on est quittes.
Bon sang !
Pourquoi ça ne s'ouvre pas ?
C'est une urgence !
Je vais me faire dessus !
Je t'ai dit de ne pas lever les yeux !
OK, OK...
C'est obscène.
C'est ironique
que les étoiles soient si belles
quand il n'y a ni électricité
ni lumières artificielles.
Mais sans lumière,
on a l'impression d'une ville fantôme.
Tu vois ? Je préfère largement ça.
L'homme craignant les ténèbres,
il n'a eu de cesse
de les repousser avec le feu.
Tu es philosophe !
Est-ce ça qui fait de l'homme
une créature spéciale ?
Et donc la cible des Anges ?
T'es bête ou quoi ?
On n'a aucun moyen de le savoir.
Misato se défoule
en détruisant les Anges.
Son passé est révélé.
Mais un Ange
attaque depuis la stratosphère
et provoque le désespoir.
Prochain épisode :
"De la valeur d'un miracle".
Ne le loupez pas !
LAVOMATIC 24/24
TRAIN EN APPROCHE
CHÔMAGE EN HAUSSE AUX USA
ÉPISODE 11
DANS LES TÉNÈBRES IMMOBILES
TRAJECTOIRE PROBABLE
CENTRE DE COMMANDEMENT SUPRÊME
DE FUCHÛ
SALLE DE PRÉVENTION
ET DE CONTRÔLE
TRAJET PRÉVU
22E PATROUILLE
OUVRIR
EN CAS D'URGENCE
TAKAHASHI
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
DE LA VALEUR D'UN MIRACLE